[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 12]
คำพูดของหลงจู๊
จริงจังหรือไม่
ฆ่าเลย ๆ
ให้มันจบ ๆ ไปให้หมด
ตายยังไม่ยอมรับผิด
น้อมรับคำสั่ง
พวกเจ้าสองคน
ก็คือเจ้าบ้านใหญ่ผู้กุมอำนาจของนทีมืด
คนปัจจุบัน ซูชางเหอ
กับประมุขตระกูลซู ซูมู่อวี่
น่าสนใจ ๆ
ข้ารู้จักพวกเจ้า
นทีมืดในตอนนี้
ถึงกับมอบให้คนไร้นามสองคนดูแล
พวกเจ้าทำได้อย่างไรกัน
นี่ไม่เกี่ยวข้องใด ๆ
กับการที่เรามาที่นี่
ในโรงจำนำปรภพของข้า
ถึงกับกล้าพูดเช่นนี้
สมแล้ว
ที่เป็นขุ่ยในตอนนั้น
ขุ่ยที่ว่า
ผีในหมู่มนุษย์
เราคือพวกเดียวกัน
ท่านก็คือนายท่านแห่งปรภพหรือ
คำพูดนี้จะพูดมัวซั่วไม่ได้
ข้าน่ะ
ก็แค่คนคิดบัญชี
เป็นนายท่านแห่งปรภพคำนี้
ไม่ได้หรอก
พวกเจ้าจะดูของก็ดูของ
อย่าทำร้ายข้าเชียว
มิกล้า
หลงจู๊กล่าวเกินไปแล้ว
เช่นนั้นก็ไม่ต้องพูดมาก
ท่านก็พาพวกเราไปดู
สมบัติของนทีมืดนี้โดยตรงเลย
เรือนหลังนั้น
ไม่เคยมีใครเข้าไป
ตั้งนานมากแล้ว
ตามข้ามาสิ
ที่นี่แหละ
โรงจำนำปรภพของเรา
ทำกิจการของยุทธภพในใต้หล้า
ตระกูลต่าง ๆ ล้วนมีคลังสมบัติเก็บไว้ที่นี่
ที่นี่
ก็คือคลังสมบัติของนทีมืดของพวกเจ้า
ข้าถามหน่อย
หากไม่มีกุญแจดอกนี้
นี่ปีนก็เข้าไปได้แล้วไม่ใช่หรือ
หากเจ้าจะปีนเข้าไปตรง ๆ
เชื่อข้า
ต่อให้เจ้าเป็นเจ้าบ้านใหญ่ของนทีมืด
เจ้าก็ไม่อาจรอดชีวิตออกมาได้
รังแมงมุมนทีมืดนั่นของพวกเจ้า
ท่านรู้จักรังแมงมุม
ไม่สำคัญ
ตอนที่ใช้กุญแจดอกนี้
เปิดประตูเรือน
ค่ายกลฉีเหมินในเรือนพวกนั้น
ก็จะถอนออกไปพร้อมกัน
มา
เก็บกุญแจนี้ไว้ให้ดี
ถัดจากนี้เจ้าก็จะรู้เอง
ว่ากุญแจนี้
ล้ำค่าแค่ไหน
ได้
นี่ก็คือคลังสมบัติของนทีมืดหรือ
เริ่มจากธรรมดา ๆ ก่อนแล้วกัน
นี่ต้องรับงานฆ่าคนเท่าไรกัน
ถึงสะสมเงินมากขนาดนี้ได้
ทองแท่งในห้องนี้
เยอะมากหรือ
เจ้าเข้าใจความทุกข์ยาก
ในโลกมนุษย์บ้างจะได้ไหม
เงินขาวทั้งห้องนั้นของข้า
รวมกับเรือนหลังนั้น
ก็มีมูลค่าไม่เท่าทองคำหนึ่งลังนี้เลย
แต่ในห้องนี้
มีทองแท่งมากขนาดนี้
อย่างนี้นี่เอง
นทีมืดเก็บซ่อนทรัพย์สิน
ไว้ที่นี่ทั้งหมดหรือ
หากคิดว่ามีแค่ทรัพย์สิน
ประมุขตระกูลซู เจ้าดูถูกคนรุ่นก่อน
ของนทีมืดเกินไปแล้ว
ตามข้ามา
ไม่ต้องร้อนใจ ๆ
ในห้องไม่มีคน
ไม่มีคนแต่มีปราณกระบี่
กระบี่นี้
มาจากสุสานหัวใจกระบี่
ตามข้ามา
สุสานหัวใจกระบี่
เรือนภูเขากระบี่เลื่องชื่อ
รวมถึงเมืองอู๋เจี้ยนที่ล่มสลายไปแล้ว
กระบี่เลื่องชื่อในนี้
ส่วนใหญ่มาจากสามสถานที่นี้
เจ้าลองดูนั่น
ชุดเกราะ
ดาบยาว
ธนูหน้าไม้
ก็ล้วนสร้างโดยสำนักชื่อดัง
อย่างตระกูลหลู่แห่งซานเป่ย
เจ้าดูเกราะราชันผู้พิชิตนั่น
ในโลกคิดว่า
มีเพียงตระกูลมู่เก็บไว้ชุดหนึ่ง
ที่จริงนทีมืดของพวกเจ้า
ก็มีชุดหนึ่งที่เหมือนกันไม่มีผิด
ห้องนี้
มีมูลค่ามากกว่าทองแท่งห้องเมื่อครู่
หากเอามูลค่าเงินมาตัดสิน
ย่อมสู้ทองแท่ง
ทั้งห้องนั้นไม่ได้
แต่อาวุธของที่นี่
ส่วนใหญ่มีเงินก็หาซื้อไม่ได้
ในนี้
ไม่ว่าชิ้นไหน
ก็ควรค่าให้ชาวยุทธภพ
แย่งชิงกันหัวร้างข้างแตก
ข้าว่านะหลงจู๊หวัง
ท่านพูดอย่างได้ใจขนาดนี้ทำไมกัน
พวกนี้ล้วนเป็นของ
ของพวกเราไม่ใช่หรือ
ชินน่ะ
มันชิน
เราไปดูข้างหลังกันต่อเถอะ
ถัดจากนี้
ต้องระวังเลยเชียว
[เฉียนคุน]
[ตีกลองผ้าหน้าประตูเหลย]
ข้าเคยร่วมต่อต้านค่ายกลล้อมสังหาร
ของเย่ติ่งจือ
กับเหลยเชียนถิงสำนักเหลย
ชื่อพวกนี้
ข้าเคยได้ยินเขาพูดถึง
ล้วนเป็นดินระเบิด
ที่ร้ายกาจที่สุดในสำนักเหลย
นึกไม่ถึงว่าในนทีมืด
ก็เก็บซ่อนสิ่งของ
ของสำนักเหลยพวกนี้เอาไว้ด้วย
นอกจากเขี้ยวไฟกิเลนแล้ว
ดินระเบิดระดับอักษรสวรรค์ในสำนักเหลย
บรรจุเต็ม
อยู่ในห้องนี้หมดแล้ว
ดังนั้นเปิดประตูนี้
ต้องระมัดระวังเป็นพิเศษ
ผนังสี่ด้านของมัน
รวมถึงประตูใหญ่
ล้วนหลอมขึ้นจากเหล็กบริสุทธิ์หกประสาน
ไม่เช่นนั้น
หากดินระเบิดข้างใน
จุดระเบิดพร้อมกัน
ทั้งโรงจำนำปรภพ
ก็จะถูกทำลายราบเป็นหน้ากลอง
ประตูถัดจากนี้
ก็ต้องระวังเช่นกัน
เพราะพลั้งเผลอนิดเดียว
พวกเราสามคน
ก็จบเห่อยู่ที่นี่แล้ว
ในห้องนั้น
เก็บซ่อนพิษประหลาดต่าง ๆ ไว้เต็ม
ในนั้นยังมี
ราชาอสรพิษหลับใหลตัวหนึ่ง
ขณะเดียวกันก็ใช้พิษรุนแรง
ของตระกูลสำนักพิษทั้งหลายอย่างตระกูลเวิน สำนักถัง
มาเลี้ยงดู
งูตัวนี้ในตอนนี้
ทั่วทั้งตัว
ล้วนเป็นพิษที่ไม่มียารักษาได้
แค่เลือดหนึ่งหยดของมัน
ต่อให้เป็นยอดฝีมือระดับสวรรค์
ที่มีพลังยุทธ์ 30 ปี
ก็ล้มพับได้อย่างง่ายดาย
หากข้าเดาไม่ผิด
ข้างในอีกประตูที่เหลือ
คงเก็บอาวุธลับชนิดต่าง ๆ เอาไว้
เจ้าฉลาดมาก
หากนำพวกนี้กลับนทีมืด
นทีมืดก็พร้อมเป็นกองทัพได้ทุกเมื่อ
กองทัพที่แข็งแกร่งที่สุดในใต้หล้า
ราบคาบทุกที่ที่ไป
เทพขวางสังหารเทพ
พระขวาง
สังหารพระ
มิน่ากระบี่เล่มนี้
ถึงก่อให้เกิดลมฝนรุนแรงขนาดนี้ได้
แต่ที่นี่คือโรงจำนำ
ไม่ใช่โรงเงิน
ฉลาด
คนหลายคน
เห็นทรัพย์สินทั้งห้องนี้
ในก้นบึ้งหัวใจ
ก็คงเบิกบานไปนานแล้ว
ใครยังจะมาสนใจ
รายละเอียดพวกนั้นอีก
ในเมื่อเป็นโรงจำนำ
พวกเราก็ต้อง
จ่ายสิ่งแลกเปลี่ยน
ถึงจะได้ของพวกนี้
สิ่งแลกเปลี่ยนของเราคืออะไร
ไม่มีสิ่งแลกเปลี่ยนใด ๆ
อย่างน้อย
สำหรับโรงจำนำปรภพเราแล้ว
วันนี้ไม่ต้องการ
ข้าไม่เชื่อ
ไม่จำเป็นต้องไม่เชื่อ
สิ่งแลกเปลี่ยนสำหรับของเหล่านี้
ที่จริงพวกเจ้า
เริ่มชดใช้คืนนานแล้ว
หลายปีมานี้พวกเจ้า
คนที่สังหาร
เรื่องที่ทำ
ก็คือสิ่งแลกเปลี่ยนเพื่อให้ได้
ครอบครองของพวกนี้แล้ว
อย่างไร
ภารกิจครึ่งหนึ่งในนั้นของพวกเจ้า
ล้วนมอบออกไป
จากที่นี่ของเรา
ไม่ต้องหลบ ๆ ซ่อน ๆ แล้ว
ท่านตรีมหาเสนา
ในโรงจำนำปรภพ
พวกเราจะไม่ลงมือส่งเดช
ตอนนั้นเจอพวกเจ้าสองคน
[ตี้กวน ตำหนักดึงวิญญาณ]
ที่ตำหนักดึงวิญญาณ
ข้าก็บอกแล้วว่าควรฆ่าพวกเจ้าซะ
แต่ข้าก็เคยพูด
ก็เพราะพวกเขาอันตรายนี่ละ
ถึงมีความหมาย
ที่จะเก็บพวกเขาไว้
แต่ดูจากผลลัพธ์สุดท้าย
บางทีฆ่าพวกเขาเสียตอนนั้น
[เทียนกวน ตำหนักดึงวิญญาณ]
ถึงเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด
รอพวกเจ้าอยู่นานแล้ว
วันนี้ได้เห็นสมบัติของนทีมืด
แล้วก็ยังเจอพวกเจ้าอีก
เรียกได้ว่าไม่ได้มาเสียเที่ยว
หัตถ์พญายม
ถอย
พลังยุทธ์เช่นนี้
ไม่ใช่จะฝึกได้ในชั่วข้ามคืน
เจ้าแอบฝึกมานานแล้ว
เช่นนั้นพวกเจ้าก็รีบ
ออกคำสั่งลายมือสังหารข้าสิ
ดูสิยังมีใคร
เชื่อฟังคำสั่งของพวกเจ้าอีก
โรงจำนำปรภพ
ก็ไม่ใช่สถานที่ให้พวกเจ้ามาทะเลาะวิวาทกัน
วางใจเถอะ
พวกเรามาวันนี้
ก็ไม่ได้มาเพื่อทะเลาะวิวาท
หลงจู๊หวัง
เกรงว่าท่านมีคำพูดบางอย่าง
ยังพูดกับพวกเขาสองคนไม่จบสินะ
นี่ก็เพิ่งพูดไป
ได้ครึ่งหนึ่ง
พวกเจ้าก็มาไม่ใช่หรือ
เจ้าบ้านใหญ่
ที่ข้ายังพูดไม่จบคือ
กุญแจในมือของพวกเจ้า
เพียงแค่เปิด
เรือนหลังนี้ได้เท่านั้น
แต่หากจะเอาของในนี้ไป
ยังต้องมีสิ่งยืนยันอีกอย่างหนึ่ง
สิ่งยืนยันอะไร
สิ่งนี้
[ปรภพ]
ก็คือสิ่งนี้
กุญแจ
สามารถเปิดเรือนหลังนี้ได้
แต่ป้ายประจำตัวนี้
สามารถเอาของในเรือนไปได้
สองอย่างขาดไม่ได้สักอย่าง
มิน่าตรีมหาเสนาตำหนักดึงวิญญาณ
สามารถอยู่เหนือตระกูล
ทั้งสามได้เสมอมา
ข้ารู้ว่าเจ้าคิดอะไรอยู่
เจ้ากำลังคิดว่า
อาศัยตอนที่โรงจำนำปรภพ
ไม่ทันตั้งตัว
ก็ฆ่าพวกเราซะ
แล้วชิงเอาป้ายประจำตัวนี้ไป
หรือไม่ก็
ฆ่าพวกเรา
กับหลงจู๊หวังไปพร้อมกันเลย
หากมีใครกล้าลงมือที่นี่
อาวุธดินระเบิดกับกลไก
ของโรงจำนำปรภพ
ก็ไม่ใช่จะต่อกรด้วยได้ง่าย ๆ
ข้าแค่แตะเบา ๆ
สมบัติพวกนั้นของนทีมืดของพวกเจ้า
ก็จะสลายกลายเป็นผุยผง
สูญเปล่าไปหมดทันที
ทุกคน
ขอให้พวกเจ้า
ใคร่ครวญให้ดี
หรือว่า
ตรีมหาเสนายอมรับ
ข้ากับซูมู่อวี่
ถือครองนทีมืดแล้ว
เจ้าคิดว่าอย่างไร
พวกเจ้ามองข้ามไปเรื่องหนึ่ง
อะไร
พวกเราไม่ได้ยอมรับตำหนักดึงวิญญาณ
และจะไม่ยอมรับ
การมีอยู่ของตรีมหาเสนาอีกต่อไป
ในนทีมืดใหม่
จะไม่มีพวกเจ้าอีก
ดูท่าพวกเราจะคิดไปเองฝ่ายเดียว
แต่ว่าพวกเจ้า
ก็คิดเรื่องนี้
ง่ายเกินไปหรือเปล่า
นี่คือเทียบเชิญ
หรือว่าในตรีมหาเสนา
มีคนจะแต่งงาน
นี่จะเชิญเราไปร่วมงานเลี้ยงหรือ
พวกเจ้าบอกว่าอยากได้คำตอบ
ต้องการสร้างนทีมืดใหม่
เช่นนั้น
คนในเทียบเชิญผู้นั้น
ทั้งสองต้องพบสักหน่อย
พวกเราจะสร้างอะไร
ไม่เกี่ยวกับคนอื่น
ไร้เดียงสา
ขอเพียงท่านผู้นั้นในเมืองเทียนฉี่ต้องการ
แค่เพียงคิด
ก็สามารถทำลายสมบัติทั้งหมด
ของที่นี่ได้
คิดว่า
พวกเจ้าคงต้องการ
ของพวกนี้มากสินะ
คนนั้นที่เจ้าว่าคือใคร
บรรพบุรุษของผู้ที่ไปพบ
ก่อตั้งนทีมืดขึ้นเมื่อร้อยปีก่อน
ส่วนที่เหลือ
ไว้พวกเจ้าถึงเมืองเทียนฉี่แล้ว
ย่อมรู้คำตอบเอง
เจ้าก็เก็บหัตถ์พญายมของเจ้าเถอะ
ฆ่าคนที่โรงจำนำปรภพ
ก็มีแค่คนเสียสติอย่างเจ้านี่ละ
ถึงคิดออกมาได้
ตอนนั้นเจ้าพูดถูกต้อง
ไม่ต้องให้พวกเราเป็นฝ่ายรุก
พวกเขาก็จะมาหาถึงที่เอง
เช่นนั้นก็ทำตามความต้องการของพวกเขา
พบกันที่เมืองเทียนฉี่สักหน่อย
พวกเรากลับนทีมืดตอนนี้เลย
เรียกรวมประมุขสามตระกูล
นำพาเหล่าหัวกะทิทั้งสำนัก
บุกไปยังเทียนฉี่เถอะ
เจรจา
ใครจะเจรจากับพวกเขา
น่าขำสิ้นดี
นี่คือการแข่งขันเดิมพัน
หากวางหมากลงไปทั้งหมด
ก็จะตกเป็นฝ่ายถูกกระทำ
ก็จริง
พวกเขาให้พวกเราไป พวกเราก็ไป
จะไม่ดูถูกนทีมืดของเราไปหน่อยหรือ
ดังนั้นตอนนี้สิ่งที่พวกเราต้องทำก็คือ
เหมือนว่าเรารับนัด
แต่ก็เหมือนไม่รับนัด
ใช่
ดังนั้น
ข้าไปคนเดียว
เจ้าเข้าสู่กระดานด้วยหมากตัวเดียว
ส่วนข้าจะรีบตามไปทีหลัง
เล่นงานพวกเขาไม่ให้ทันตั้งตัว
เจ้ากลับนทีมืด
ข้าจะแจ้งบอกข้อมูลความจริง
ที่ข้าสืบได้ในเมืองเทียนฉี่ให้กับเจ้า
ต้องทำแผนการที่รัดกุมที่สุด
ข้ามผ่านนทีมืดก็คืออีกฟากฝั่ง
นี่น่าจะเป็น
สายนทีสุดท้าย
ที่ขวางทางพวกเราแล้ว
[ซูมู่อวี่นทีมืด เข้าสู่เทียนฉี่เพียงลำพัง]
มาแค่คนเดียว
ใช่
หนึ่งคนหนึ่งกระบี่
อยู่ระหว่างทางแล้ว
[เทียนฉี่]
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
เมืองเทียนฉี่
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
ท่านพ่อ ข้าอยากได้อันนั้น
กินไม่ได้แล้ว
ซื้อให้ข้านะ
ซื้อไม่ได้
ซื้อให้ข้า
เชื่อฟังหน่อย
ข้าอยากกินอันนั้น
กินมากไปเดี๋ยวปวดฟันนะ
จะเอา
ข้าจะเอา
ซื้อให้ข้านะ
ไม่ได้
ท่านพ่อแย่ ท่านพ่อบ้า
ท่านพ่อ ซื้อให้ข้านะ
ไม่ได้
ท่านพ่อ ซื้อให้ข้า
ก็ได้ ๆ ๆ
ซื้อให้เจ้า ๆ
คุณชาย
แวะชมหน่อยไหม
ท่านพ่อ
เมืองเทียนฉี่นี่คึกคักมากเลย
[ประตูฉงเจิน]
คึกคักกว่าเมืองอู๋เจี้ยนของเราเยอะเลย
เมืองเทียนฉี่คือผู้นำของสี่เมืองในใต้หล้า
รุ่งเรืองเฟื่องฟูที่สุดในโลกหล้า
ที่นั่นของพวกเรา
ย่อมเทียบไม่ได้อยู่แล้ว
แล้ววันนี้พวกเรา
จะไปเที่ยวเล่นที่ไหนหรือ
ฝั่งตะวันออกมีสำนักโหราศาสตร์
อาจารย์โหราศาสตร์ที่นั่นเอามือเด็ดดวงดาว
มาถามลางดีร้ายได้
พ่อพาเจ้าไปขอกระบี่ไม้ท้อ
ที่ขับไล่สิ่งชั่วร้ายได้สักเล่ม
ฝั่งตะวันตกมีสำนักศึกษา
ในนั้นมีที่หนึ่งในใต้หล้าพำนักอยู่
พ่อจะพาเจ้าไปเยี่ยมคารวะสักหน่อย
บางทีภายหน้า
อาจมีโอกาสคารวะเข้าสำนัก
ที่หนึ่งในใต้หล้า
ท่านพ่อ
ท่านเป็นวิถีกระบี่อันดับหนึ่งไม่ใช่หรือ
ท้องฟ้าของโลกมนุษย์
พ่อยื่นมือแตะได้
แต่ภายในสำนักศึกษาต่างหาก
ถึงจะเป็นฟ้าเหนือฟ้า
ท่านพ่อคนดี ๆ
- ไปเถอะ - ท่านพ่อดีจริง ๆ
ท่านพ่อดีจริง ๆ
เจ้าสำนัก
ซูมู่อวี่ไปจากเรือนเล็กหอสลักแล้ว
ก็ไปที่แท่นทองพันชั่ง สำนักศึกษา
แต่เขาไม่ได้เข้าสำนักศึกษา
ตอนนี้กำลังเดินไปที่สำนักโหราศาสตร์
ไม่ต้องรอแล้ว
หาเขา
ให้เขามาพบข้าที่สำนักเงา
ขอรับ
[สำนักโหราศาสตร์]
[ฉี่เทียนเฉิน ราชครู]
ผีของนทีมืด
ก็กล้าบุ่มบ่ามมาที่นี่
[เชิญ]
เชิญ
เชิญไป เชิญเข้า
หรือว่า
ขอท่านราชครูโปรดชี้ชัด
ดูท่าราชครูจะไม่ต้อนรับข้า
[โรงเตี๊ยมเจาไหล]
ไม่ทราบว่านายท่านต้องการอะไร
ขอห้องพักชั้นดีห้องหนึ่ง
แล้วก็เอาเหล้าอาหารอย่างดีโต๊ะหนึ่ง
ข้าจะรับรองแขก
ได้เลย
เชิญชั้นบน
อากาศแห้งของแห้ง
ระวังฟืนไฟ
ดึกมากแล้ว
ในที่สุดก็มาสักที
นี่คือเทียบเชิญ
นี่จะเชิญพวกเราไปงานเลี้ยงหรือ
ท่านมาแค่วันเดียว
บุคคลสำคัญ
ของทั้งเมืองเทียนฉี่
ต่างก็รู้ว่าท่านมา
ก็เพราะพวกเขา
ต่างรู้ว่าข้ามา
ดังนั้นคืนนี้ไม่ว่าใครมาหาข้า
พวกเขาก็ไม่คิดว่าแปลก
ในสายตาของพวกเขา
เจ้าก็เป็นแค่คนหนึ่งที่อยากรู้
เป้าหมายที่ข้ามาเมืองเทียนฉี่
จึงมาสืบเสาะก็เท่านั้น
ท่านฉลาดมาก
สำหรับพวกเราแล้ว
หากท่านปรากฏตัว
พวกเราคือคนแรกที่จะมาตามหาท่าน
เพราะที่ลับในเมืองเทียนฉี่
มีพวกเราเฝ้าคุ้มกัน
ได้ยินว่าเคล็ดกระบี่ของประมุขตระกูลซูนทีมืด
ไร้เทียมทานในโลก
ที่ข้าฝึกก็นับว่าเป็นกระบี่
อยากทดสอบ
ความสามารถของประมุขตระกูลซูสักหน่อย
กระบี่ของข้า
ไม่ใช่ทุกคนจะมีสิทธิ์ทดสอบ
อย่างน้อย
เจ้าอยู่ต่อหน้าข้า
ต้องถือกระบี่ของตัวเองให้อยู่
นี่ก็คือความร้ายกาจ
ของผีถือร่มในตำนาน
ในที่สุดก็ได้เห็นแล้ว
[สำนักเงา]
หน่วยองครักษ์ที่หนึ่งสำนักเงาเมืองเทียนฉี่
ตาเหยี่ยว
ที่ยืนอยู่ข้างหลังนทีมืด
คือสำนักเงา
ข้าคือหัวหน้าตาเหยี่ยว
อีกา
รับคำสั่งเจ้าสำนัก
มาพบท่าน
ข้ารออยู่ข้างนอกตั้งนานแล้ว
มีหลายคนผ่านที่นี่
แต่ก็ไม่มีใครเข้ามา
ดูท่าชื่อผีถือร่มนทีมืด
ยังคงข่มขวัญพวกเขาได้
แต่สำนักเงามาหาข้า
ก็ดูเหมือนจะสมเหตุสมผล
อย่างไรคนที่พวกเขาอารักขา
คือเทียนฉี่ในราตรีมืด
เมื่อครู่เจ้าบอกว่ารับคำสั่งเจ้าสำนัก
เจ้าสำนักเงาอี้ปู่
ชื่อของเจ้าสำนัก
มิกล้าเอ่ยตรง ๆ
อาจารย์ของลั่วชิงหยาง
ข้ารู้จักเขา
ชื่อของศิษย์พี่ลั่ว
ในสำนักเงาเรา
เป็นชื่อต้องห้ามไปแล้ว
ต่อไป
คืนนี้ก็เท่านี้แล้วกัน
ท่านหมายความว่าอย่างไร
คืนนี้ที่ข้าอยากรู้
แค่ฐานะของเจ้าเท่านั้น
ส่วนอย่างอื่น
พรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
สำนักเงา
ดูท่าต้องติดค้างน้ำใจคนแล้ว
นี่คือพวกดักซุ่ม
ชุดที่ 13 แล้ว
มีคนอยากถ่วงเวลาพวกเรา
เข้าเทียนฉี่
คือนทีมืด
ข้าได้รับสารบอกว่า
ซูมู่อวี่
เดินทางเข้าสู่เทียนฉี่ไปคนเดียวก่อนแล้ว
เขาน่าฉวยโอกาสตอนที่เรายังไม่ถึง
มุ่งหวังอย่างอื่น
ข้าเคยบอกนานแล้ว
อย่าดูถูกนทีมืดเกินไป
ซูชางเหอกับซูมู่อวี่
ข้าเคยสู้ด้วยมาก่อน
นั่นคือคนหนุ่มสองคนที่น่าทึ่งทีเดียว
หากเป็นไปได้
ข้ากลับหวังว่าพวกเขาสองคน
จะเป็นเพื่อนร่วมทางเรามากกว่า
สุ่ยกวน
พูดเช่นนี้หมายความอย่างไร
สำนักเงาของเมืองเทียนฉี่
ตกต่ำแล้ว
แต่นทีมืดในตอนนี้
เต็มไปด้วยความหวังไม่ใช่หรือ
โง่เง่า
นทีมืดเป็นแค่กระบี่
ที่กุมอยู่ในมือคนอื่นเท่านั้น
พอแล้ว
รีบเดินทาง
ต่อไป
คำพูดทรยศเนรคุณเช่นนี้
อย่าได้พูดอีก
พวกเขาไม่อยากเป็นผีถือร่ม
กับสัปเหร่อ
อยากเป็นเพียงซูชางเหอกับซูมู่อวี่
ที่จริงข้าก็เหมือนกัน
ที่ข้าอยากเป็นก็แค่ซูเหิ้นสุ่ย
ไม่ใช่สุ่ยกวน
ใครส่งจดหมายมาหรือ
ซูมู่อวี่ของเจ้า
เรียกให้ข้าไปทำเรื่องหนึ่ง
บอกให้มาวันถัดมาไม่ใช่หรือ
ข้ารอเจ้าหลายวันแล้ว
วันถัดมาพวกท่านเป็นคนกำหนด
พวกเราอยากมาวันไหน
ก็มาวันนั้น
อีกสามวันให้หลัง
เจ้าสำนักเชิญท่านไปร่วมงานเลี้ยง
มาเงียบ ๆ
อย่าให้ถูกคนอื่นรู้เข้า
เจ้าบ้านใหญ่
ท่านพาพวกเรามาที่นี่ทำไม
ครั้งนี้
จะไปเอาของในโรงจำนำปรภพนั้นหรือ
พาเจ้าไปพบคนคนหนึ่ง
ใครหรือ
คนส่งข้ามฟาก
คุณชายมาอีกแล้วหรือ
หงอิง
เจ้าส่งคนข้ามฟากที่นี่ทุกวัน
โรงจำนำปรภพให้เงินเจ้าเท่าไร
นึกไม่ถึงว่า
คุณชายยังจำชื่อของข้าได้
ข้าส่งคนข้ามฟากอยู่ที่นี่
ไม่รับเงิน
รอเพียงผู้มีวาสนาคนหนึ่ง
แล้วคนที่อยู่ข้างข้าผู้นี้
เป็นผู้มีวาสนาของเจ้าได้หรือไม่
ข้า ๆ ๆ
เจ้าบ้านใหญ่
นี่ท่านจะขายข้าหรือ
คุณชายรู้หรือไม่
มีวาสนาที่ข้าพูดถึง
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าชื่อหงอิง
แซ่หงในโลกนี้หาได้ยากมาก
เป็นแซ่สกุลของเจ้าหรือไม่
ข้า
ไม่มีแซ่สกุล
หลังจากวันนี้เจ้าก็มีแล้ว
เจ้าแซ่มู่
เขาคือประมุขตระกูลมู่
ก็คือมีวาสนาที่ข้าหมายถึง
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
จะชิงคนของโรงจำนำปรภพข้าหรือ
ของในห้องนั้น
ตัวเองเลือก
เบี้ยต่อรองเอาไปให้เพียงพอ
แต่หงอิง
เป็นของข้า
ป้ายประจำตัวที่พวกเขาให้เจ้า
เป็นของปลอม
ของจริง
ยังอยู่ที่สำนักเงา
เช่นนั้นก็ติดไว้ก่อน
รอข้าเอาป้ายของจริงกลับมาแล้ว
เจ้าค่อยไปเอาเบี้ยต่อรอง
คำไหนคำนั้น
แม่นาง
ตั้งแต่วันนี้ไป
เจ้าก็คือคนของตระกูลมู่เราแล้ว
[มงคลคู่]
ที่แท้ศัตรูของสำนักเงา
คืออ๋องหลางหยาเซียวรั่วเฟิง
สี่ผู้พิทักษ์เทียนฉี่ที่เขาเรียกมา
กับกององครักษ์ภายใน
ชิงเอาอำนาจของสำนักเงาไป
ดังนั้นตอนนั้นสำนักเงา
ออกคำสั่งตรีมหาเสนา
ให้เจ้าบ้านใหญ่
ลงมือต่อกรกับนายท่านรองถังด้วยตัวเอง
ก็เพื่อทำให้ถังเหลียนเยว่
ไปจากเมืองเทียนฉี่
แล้วยืมมือพวกเรา
กำจัดถังเหลียนเยว่
กำจัดศัตรูแข็งแกร่งคนหนึ่งให้เขา
น้ำโคลนนี้ของเมืองเทียนฉี่
ยุ่งยากกว่าที่ข้าคิดไว้มาก
ฐานะของท่าน
แอบออกมาจากที่นั่นทุกวันแบบนี้
ไม่กลัวถูกพวก
อ๋องหลางหยาจับได้หรือ
หลายคนต่างรู้ว่า
ข้าไม่ยินยอมอยู่ที่สุสานหลวง
หากว่าข้า
เฝ้าสุสาน
อยู่ที่นั่นดี ๆ ทุกวัน
เกรงว่า
[จั๋วชิง อดีตขันทีใหญ่]
พวกเขาจะกังวลมากกว่า
จะว่าไปแล้ว
เจ้าสำนัก
หลักฐานเข้าร่วมนั้น
ช่วงนี้เป็นอย่างไรแล้ว
ท่านก็ให้องค์ชายใหญ่
รอดูแล้วกัน
ข้าจะใช้ดาบนทีมืดเล่มนี้
มาช่วยเราฆ่า
ศัตรูร่วมกันของเรา
ได้
เจ้าสำนักมีความมั่นใจในตัวเองเป็นเรื่องดี
เมื่อใดจะพบกับผีถือร่มนั่นล่ะ
อีกสามวัน
เขาก็จะมาร่วมงานเลี้ยง
เช่นนั้นปราณกระบี่ที่มาตอนนี้
เป็นของใครกันล่ะ
ปราณกระบี่สุดแข็งแกร่ง
แต่กลับเก็บซ่อนจิตสังหารไว้
กระบี่ที่ดุดันร้ายกาจที่สุด
หากเผลอนิดเดียว
ก็จะสะท้อนกลับเข้าตัว
ซูมู่อวี่
เจ้าบังอาจ
เจ้าก็คือซูมู่อวี่
ดีมาก
ข้านัดพบเจ้าอีกสามวันให้หลัง
วันนี้เจ้ามา
ด้วยเหตุอันใด
มาที่นี่ครั้งนี้
ไม่ใช่สำนักเงาเรียกหานทีมืดของเรา
แต่นทีมืดมาหาสำนักเงา
เจ้าอยากเจออีกสามวันให้หลัง
แต่ข้าอยาก
เจอวันนี้เลย
เจ้ากับซูมู่อวี่ในตำนาน
ไม่ค่อยเหมือนเท่าไร
ข้าในตำนานเป็นอย่างไร
ซูมู่อวี่ในตำนาน
เทียบกับมือสังหารแล้ว
ยังเหมือนมือกระบี่เสียมากกว่า
อุปนิสัยอ่อนโยน
มีมารยาทต่อผู้คน
แต่พอเจ้ามา
ก็จะชักกระบี่
พอเอ่ยวาจา
ก็เปลี่ยนจากเยือนเป็นเหย้า
นทีมืดในตอนนี้ไม่มีมือสังหารแล้ว
ข้าในฐานะประมุขตระกูลซู
ย่อมต้องแข็งกร้าวขึ้นหน่อย
แต่ที่นี่ก็ยังเป็นจวนของเจ้าสำนักอี้
ข้ายังคงเป็นแขก
มาโดยไม่ได้รับเชิญ
ออกจากเสียมารยาทไปจริง ๆ
หากเจ้าบ้านไม่ยินดีต้อนรับ
ข้าไปก็ได้
เดิมทีอีกสามวัน
ประมุขตระกูลซู
จะได้กินงานเลี้ยงชมท้องฟ้าที่หอไจเยว่
น่าเสียดาย
ในเมื่อ
เจ้ามาแล้ว
ก็ต้องมีการต้อนรับแขก
อีกา
ขอรับ
แจ้งห้องครัว
เตรียมอาหารสองสามอย่าง
ข้าจะคุยธุระ
กับประมุขตระกูลซู
ขอบคุณ
มา
คุณชายซู
เชิญ
คุณชายซูต้องกำลังงุนงงอยู่แน่
ว่านทีมืดกับสำนักเงา
เดิมทีก็ไม่ได้ติดต่ออะไรกัน
แต่ว่า
ตอนนี้จู่ ๆ กลับ
เหมือนมีความเกี่ยวพันกันอย่างลึกซึ้ง
ภารกิจของนทีมืด
ล้วนเป็นตำหนักดึงวิญญาณมอบหมายลงไป
พวกเราเข้าใจมาตลอดว่า
ในยุทธภพมีคนยอมจ่ายราคาสูง
ให้ตำหนักดึงวิญญาณออกใบสั่งฆ่าคน
แต่นึกไม่ถึงว่าจะเป็นสำนักเงามอบหมาย
หากจะพูดถึงเรื่องอดีตนี้
ก็ต้องไล่ย้อนไปถึง
ตอนที่เป่ยหลีสถาปนาแคว้น
มันคือประวัติศาสตร์
อันแสนยาวนานเลย
[จวนสกุลอี้]
แต่ซูชางเหอผู้ครองนทีมืดในตอนนี้
รวมถึงข้า
ไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ
กับหน่วยองครักษ์เงาเมื่อหลายร้อยปีก่อน
ข้ารู้
พวกเจ้าเป็นคนไร้นาม
เลือดที่ไหลในตัว
ไม่ใช่เลือดของนทีมืด
เจ้าผิดแล้ว
พวกเราในตอนนี้ต่างหาก
คือคนในครอบครัวที่แท้จริง
และพวกเราจะเลือกเส้นทางของตัวเอง
ยังอ่อนวัยเกินไปจริง ๆ
ดูท่าพวกเจ้าจะไม่รู้อะไรสักอย่าง
อย่างเช่น
หอหมื่นตำรา
ถูกต้อง
ก็คือหอหมื่นตำรา
นทีมืดหลายร้อยปีมานี้
สังกัดอยู่ในสำนักเงา
คนทั่วไปไม่สามารถเสาะหา
ที่อยู่สำนักของนทีมืดได้
นทีมืดกระจายอยู่ทั่วทั้งใต้หล้า
ฐานรังแมงมุมใหญ่ต่าง ๆ
แล้วก็ฐานะที่แท้จริงของพวกเจ้า
วิชายุทธ์และจุดอ่อนของพวกเจ้าทุกคน
รวมถึงภาพเหมือน
ล้วนเก็บอยู่ในสำนักเงา
หากพวกเจ้าทรยศ
ข้อมูลเหล่านี้
ก็จะปรากฏในยุทธภพ
เหล่ามือสังหารที่เปื้อนเต็มไปด้วยเลือดสดทั้งตัว
มองออกไป
ในยุทธภพนี้
ล้วนเป็นศัตรูแค้นของพวกเจ้า
ถึงตอนนั้น
พวกเจ้า
ก็จะกลายเป็นเป้าหมายไล่ตามฆ่า
ข้ารู้
พวกเจ้าต้องคิดว่า
สำนักเงาในตอนนี้
มีเพียงชื่อกลวง ๆ
ของพระสสุระ
อยู่ในเมืองเทียนฉี่นี้
ไม่มีบารมีเหมือนอย่างแต่ก่อนนั้นแล้ว
สู้ไม่ได้กระทั่งนทีมืด
แล้วจะมีสิทธิ์อะไร
มาเป็นเจ้านายของนทีมืด
แต่ว่า
ขอเพียงข้าต้องการ
ข้าก็ทำลายนทีมืดได้
พวกเจ้าคิดจะสร้างนทีมืดใหม่
คิดจะเริ่มต้นใหม่
แต่ว่า
คนหนุ่มมีความมุ่งมั่นเป็นเรื่องดี
แต่บางครั้ง
ก็ควรหยุดนิ่งลง
ประเมินความสามารถของตัวเองหน่อย
พวกเจ้าคิดจริงหรือว่า
แค่คนหนุ่มสาวอย่างพวกเจ้าไม่กี่คน
ก็จะต่อต้าน
การควบคุมเป็นสิบปีร้อยปีของสำนักเงาได้
บอกเงื่อนไขของเจ้ามา
ให้พวกเจ้ามาเมืองเทียนฉี่
ต้องการให้พวกเจ้าฆ่าคนให้ข้า
ใคร
อ๋องหลางหยา
เซียวรั่วเฟิง
นทีมืดคือเงาที่กวาดล้างยุทธภพ
ให้กับราชวงศ์สกุลเซียว
และสำนักเงา
ก็คือเงาที่ปกป้องคุ้มครอง
เมืองเทียนฉี่อยู่ลับ ๆ
เช่นนั้นเรื่องในเมืองเทียนฉี่
น่าจะไม่เกี่ยวข้องกับนทีมืด
อ๋องหลางหยาเป็นราชวงศ์สกุลเซียว
ลอบสังหารเขา
ขัดต่อหลักการปกป้องคุ้มครองของทั้งสอง
ภารกิจนี้ไม่ใช่สำนักเงาสมควรทำ
แต่เป็นความคิดส่วนตัวของเจ้าสำนัก
ในเมื่อเป็นความคิดส่วนตัว
เช่นนั้นก็ต้องมีของต่อรองแลกเปลี่ยน
เจ้าต้องการ
ของต่อรองอะไร
พวกนั้นที่เจ้าพูดเมื่อครู่
ต้องหายไปจากโลกนี้
โดยสิ้นเชิง
นทีมืดกับสำนักเงา
จากนี้ไปไม่เกี่ยวข้องกันอีก
ดูท่าวันนี้
พวกเราคงได้แต่เจรจาถึงเพียงเท่านี้
อีกา
ส่งแขก
เจ้าสำนักรู้ดีกว่าข้า
สิ่งที่เจ้าจะให้พวกเราทำ
เป็นเรื่องเช่นไร
อ๋องหลางหยาคือบุคคลอันดับหนึ่งของกองทัพเป่ยหลี
ในราชสำนัก
ฮ่องเต้ก็ยังต้องยอมอ่อนข้อให้เขาสามส่วน
ในยุทธภพ
เขาคือเจ้าเมืองเสวี่ยเยว่
ศิษย์พี่ของไป๋หลี่ตงจวิน
ฆ่าเขา
ล่วงเกินทั้งใต้หล้า
ข้าไม่คิดว่า
เจ้าจะคุยเงื่อนไขกับข้าได้
หากข้อมูลเกี่ยวกับนทีมืด
แพร่ออกไปในยุทธภพ
เช่นนั้นพวกเราที่ไม่มีหนทางให้กลับ
จะถือเอาเมืองเทียนฉี่
เป็นสถานีแรกของพวกเรา
บางทีผู้คนในใต้หล้าอาจไม่ยอมรับพวกเรา
แต่พวกเราจะทำให้สำนักเงา
หายไปจากโลกใบนี้อย่างสิ้นเชิง
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪